7,[으뜸 지향 전문가] ‘살아남는 종은 강한 종이 아니라 변화에 적응하는 종이다.’ 제 좌우명인 진화론자 찰스 다윈의 말은 도태되지 않도록 꾸준한 도전을 통해 스스로를 발전시키도록 만들었습니다. 근래 각종 재난으로 인해 소방안전의 중요성이 강조됨을 보았고 여기서 강점을 가지고자 1급 소방안전관리자 자격을 취득했습니다. 이후 소방청의 화재안전특별조사에 기간제 근로자로 참여하며 반 년 간 소방서에서 근무했습니다.업무를 진행하면서 아직 관련지식이나 실무점검능력이 부족함을 느꼈습니다. 업무를 처리하는데 책임감을 가지고 주도적으로 진행하고 싶었기 때문에 퇴근 후에 항상 도서관에 다니면서 소방설비기사 공부를 하며 자격 취득을 위해 공부했습니다. 안전 트렌드를 따라 업무와 자기개발을 진행하며 남들보다 앞서가기 위해 노력했던 성향을 기반으로 대림산업에서 안전업무에 공헌하여 항상 노력하는 꼭 필요한 인재가 되겠습니다.
7,[고심하며 관리하겠습니다] 효율적이고 효과적인 관리를 만들어나가겠습니다. 여러 대학교 학생들이 모여 한 협의회를 통해 케냐의 가나안 초등학교에서 교육봉사를 비롯한 다양한 활동을 진행했고 저는 안전팀장으로 활동했습니다. 농구장 펜스를 만드는 작업을 진행할 때면 여건상 사다리에서 고소작업을 진행해야했고, 안전한 봉사환경을 조성하고자 3인1팀으로 진행했습니다. 그러나 작업 중 아이들이 쉽게 접근한다는 문제도 있었습니다. 공구를 활용하고 있었고 높은 곳의 설치작업에서는 사다리를 타고 올라가 작업을 해야 했기 때문에 아이들의 접근은 위험요소였습니다. 안전설비가 없는 열악한 환경에서 아이들을 막기 위해 노끈을 의자에 묶어 의자로 작업장 구분선을 만들었습니다. 덕분에 아이들은 그 뒤로 그 선을 넘어오지 않았고 안전하게 작업을 마무리할 수 있었습니다.적용가능한 최대한의 안전을 적극적으로 고민하며 대림산업에서 ‘어떻게 하면 조금이라도 더 안전할까’ 생각하는 안전관리를 수행하고 싶습니다.
7,[생각의 변화, 그 가치] 학교 취업지원부서 근로학생으로 일했던 저는 여러 기업으로부터 채용설명회나 각종 행사 홍보 요청을 받아 공지하는 업무를 했습니다. 기존 홍보방식은 자료를 학교 사이트 취업공지에 게시하면 이를 학생들이 확인하였습니다. 하지만 학교 홈페이지에서 공지사항을 보는 학생들이 적어 홍보 효과가 떨어졌습니다. 학생들이 기업의 홍보자료를 쉽게 접하고 참여할 수 있도록 하는 것이 저희의 역할이었기 때문에 이를 해결하기 위한 방법을 강구했습니다. 회의 진행 중에 저는 문제를 해결하기 위해선 다른 홍보방식을 활용해야 한다고 의견을 제시했습니다. 저는 홍보 담당자를 맡았고, 많은 학생이 이용하는 Facebook을 활용하기로 했습니다. 취업지원부서 이름으로 Facebook 페이지를 개설 후, 건물마다 포스터를 붙이고 단체문자를 통해 사이트를 홍보하였습니다. 새로운 방법을 통해 게시물 조회 수가 이전보다 약 10배 이상 증가하여 기업과 학생 모두 만족하는 결과를 얻었습니다.
7,[1+1에서 1+1+1을 보다] 두 종류의 단량체를 중합한 폴리아크릴로니트릴(PAN) 이원공중합체를 사용해서 과제를 수행하던 저는 세 종류의 단량체가 함유된 삼원공중합체를 제작하는 시도를 통해 기존의 수치를 갱신하였습니다. PAN공중합체 중 vinyl acetate를 함유한 공중합체의 열안정화 거동에서 특별한 현상을 관찰하였습니다. 이 현상에 호기심을 느껴, 우수한 효율을 지니는 itaconic acid와 이 vinyl acetate 함께 투입하여 PAN 삼원공중합체를 제작하면 흥미로운 결과가 나올 것이라고 생각했습니다. 시행착오를 거쳐 고분자를 중합한 후 동일한 조건으로 열안정화를 거친 결과, 90%의 안정화도를 기록하였습니다. 이는 가장 높은 수치를 보인 itaconic acid를 도입한 공중합체의 84%의 안정화도를 갱신하는 결과였으며, 새로운 방향으로 연구를 진행 할 수 있는 가능성을 보여주었습니다. 두 단량체를 함께 사용하는 발상은 많은 실험과 문헌조사에 기반하여 나올 수 있었던 아이디어라고 생각합니다. 끊임없이 역량을 쌓고 새로운 시도에 호기심을 갖는 것은 기존에 없던 길을 여는 열쇠가 될 수 있으며, 이는 연구자에게 필요한 덕목이라고 생각합니다.
7,"문제 발생 시에 정확하게 대응하겠습니다" 저는 능숙하고 현장 경험 많은 근무자가 있음에도 어떤 문제가 발생한다면 그 문제에 대해서 아무도 모를 가능성이 크다고 생각합니다. 따라서 솔루션을 제공하는 R＆D 인재는 새로운 문제가 닥칠 때, 문제를 명확하게 파악하고, 원인을 분석하고, 해결방안을 모색할 줄 알아야 한다고 생각합니다.석사 연구를 진행하면서 현장에서 있을 법한 문제에 부딪힌 적이 있습니다. 유량이 연간 10만 톤 기준으로 고체 흡착제 공정을 모사한 장치라 압력강하가 크게 예상되었습니다. 충분한 출력의 펌프를 구매하였지만, bed 후단부로 물이 배출이 안 되는 문제가 발생했습니다. 출구 파이프 지름은 장치 설계상 변경할 수가 없었고 좀 더 후단부에서 큰 파이프로 교체했습니다. 다행히 후단부로 물이 배출되어 실험을 진행하였습니다. 그런데 설계상으로는 유동이 bed 전체에 걸쳐서 흘러야 하는데 전도도 몇 개가 감지되지 않았습니다. 저는 설계 문제인지 다시 확인해보았지만 아무런 문제도 발견할 수 없었습니다. 그래서 차근차근 유동 현상에 대해서 점검해보았습니다. 전도도가 감지되지 않았다면 유체가 흐르지 않았다는 것을 의미했고, 그렇다면 bed 내에 bypass가 형성되었다고 판단했습니다. 그래서 처음 후단부에 파이프 지름이 너무 커져 역효과가 발생한 것으로 생각하고 곧바로 수동식 밸브를 추가하여 bed 내부에 압력을 분포시켰습니다. 그제야 모든 전도도가 작동했습니다. 현장은 문제와의 싸움터입니다. 자칫 잘못해서 싸움이 길어지게 되면 비용 손실이 늘어나게 됩니다. 제 소중한 경험을 바탕으로 신속, 정확한 솔루션을 제공하여 제품 생산에 제동이 걸리지 않도록 노력하겠습니다.

7,접근방식의 변화 대학시절 저는 학생들이 여러 종목에서 경쟁하는 스포츠 페스티벌의 운영진으로 참여했습니다. 당시 운영진들은 대회가 체계적으로 준비된 것에 비해 학생들의 참여가 적어 고민하고 있었고 저는 대회를 알리고 학생들의 참여를 유도하고 싶었습니다. 다른 운영진들은 SNS를 활용한 홍보와 이벤트를 제안하였지만 저는 단순히 홍보뿐만 아니라 대회 자체의 변화가 필요하다고 생각하였습니다. 저는 경기결과 및 선수기록을 수기로 작성하고 사진을 찍어서 홈페이지에 올리던 과거의 방식에서 벗어나, 애플리케이션을 통해 결과 및 기록을 실시간으로 간편하게 확인할 수 있도록 시스템화 하자고 건의하였습니다. 또한 bepro11 애플리케이션과 협력하여 해당 대회에 바로 적용하였습니다. 이렇게 편리하게 변화된 대회를 학생들은 긍정적으로 인식하였고 대회는 성황리 마무리 되었습니다. 그 결과 다음 해에는 참가신청 팀이 31팀에서 42팀으로 급증하였습니다. 이 경험은 접근방식 변화의 중요성을 깨닫게 해주었습니다.