6,[원인의 탐색]대학교 3학년, 캄보디아 HRD센터에 SW교육봉사를 다녀왔습니다. 첫날에는 학생들에게 저희의 작품들을 설명하고, 한국에서 주로 쓰이는 배달이나, 택시 어플 등을 소개해 주었습니다. 처음에는 학생들이 흥미 있어 할 것이라 생각하고 큰 기대를 했는데, 학생들은 그 필요성을 이해하지 못했고, 점점 지루해했습니다. 단지 형식상의 교육활동으로 SW에 대한 지식만을 전달하는 것으로 마무리를 하면 봉사기간동안 다른 준비 없이 편하게 있을 수 있었음에도, 저는 소통이 잘 되지 않는 교류는 의미가 없다고 생각했고, 문화적인 교류가 서로의 소통의 출발점이 될 것이라고 생각했습니다. [소통의 시작]저는 팀원들에게 수업의 방향을 바꾸고, 문화교류를 위한 자료들을 만들자고 제안했습니다. 피곤한 몸을 이끌고 격려해가며 밤을 지새워가며 자료를 만들었습니다. 다음 날, 교육에 앞서 학생들에게 한국에 대해 알려주고, 전통게임을 하며 어울리는 시간을 가졌습니다. 학생들과 교류의 시간을 가지고, 우리나라의 배달 문화, 교통문화를 알려주었습니다. 그리고 전에 소개해 주었던 어플들을 연관시켜 다시 소개시켜주었습니다. 그 결과 많은 학생들이 관심을 가졌고, 그 서비스의 필요성을 이해했습니다. 그 이후 마지막 날까지 SW교육이 순조롭게 진행되었습니다. 소통을 한다는 것은 단지 언어로 정보를 전달하는 것이 아니라는 것과 진정한 소통을 하는 것은 언어와 자라온 환경 등 그 어떤 것도 걸림돌이 될 수 없다는 것을 크게 느꼈습니다. 그리고 저는 누구를 만나든 빠르게 상황을 파악하며 그에 맞는 소통을 할 수 있는 사원이 되겠습니다.
6,[관리를 연구하겠습니다] 인간공학연구실에서 안전보건공단 위탁연구 ‘굴삭기 등 5대 건설기계장비 사고사망 감소대책 연구’에 학부연구생으로 활동하였습니다. 연구는 실험을 통한 후방카메라 설치의 효용성 검토, 안전관련 전자기기 설치의 경제성 평가 그리고 조종면허 취득과정 강화 필요성 조사 등 다양한 방향성으로 진행했습니다. 국가정책과 근로자의 안위에 기여한다는 책임감을 가지고 많은 시간을 할애하여 수행했고, 꼼꼼한 성격을 바탕으로 문서작업을 책임지고 마무리했습니다. 연구를 통해 자연스레 건설안전에 관심을 가지게 되었고, 이를 통해 현장 안전사고예방에 필요한 인간공학분야의 전문성을 함양하였으며 논문검색, 실험구상 및 해외 자격기준 탐색 및 종합 등의 더 나은 안전을 만들고자하는 탐구역량을 향상시켰습니다. 탐구역량을 기반으로 현 상황보다 나은 안전과 보건관리를 위해 ‘어떻게 하면 사고를 낼까?’하는 뒷면도 보는 시각으로 끊임없이 개선점을 찾고 쇄신하고 혁신하겠습니다.
6,[매의 눈을 가진 사나이] 군인 시절, 저는 소초에 설치된 열 영상 중거리 카메라를 통해 북한군의 이상 징후를 감시하는 최전방 CCTV 병으로 근무했습니다. 저희 부대 담당지역 전체를 감시하는 중요한 보직이었기 때문에 근무시간 동안 모니터링을 쉬지 않고 해야 했습니다. 평소처럼 감시 카메라를 통해 북한 측을 감시하던 어느 날, 우거진 산속 사이로 사람으로 보이는 대규모 인원이 계속해서 지나가는 것을 발견했습니다. 보고된 부분이 아닌 특이 동향이었기 때문에 저는 즉시 지휘통제실에 보고했습니다. 며칠 뒤, 제가 보고한 상황에 관한 조사가 완료됐다는 연락이 왔고 당시 그들은 북한 핵 배낭 부대로 지형 감시를 위해 왔던 것으로 밝혀졌습니다. 저는 이 일로 CCTV 병으로써 역할수행을 인정받아 4박 5일 포상 휴가를 받은 경험이 있습니다. 이러한 경험을 통해 맡은 업무에 대해 온 힘을 다하고 성과를 냈을 때의 기쁨과 자부심 그리고 책임감을 느낄 수 있었습니다.
6,매일 똑같은 위치에서 넘어지던 사람들이 안전하게 다닐 수 있게 되었습니다.학교 도서관 측면에 많은 사람이 오가는 나무계단이 있었고, 조명이 아래에서 위를 향해 설치되어 있었습니다. 이로 인해 계단의 위치를 파악하는 데에 어려움이 있어 사람들이 발을 헛디디거나 넘어지곤 했습니다. 하지만 오랜 시간이 지나도 모두가 불편해하기만 할 뿐 아무런 변화가 없었습니다. 저 또한 같은 위치에서 매일 불편함을 겪었고, 충분히 문제가 있다고 판단해 시설관리팀을 찾아가 불편사항을 전달했습니다. 단순히 개선을 고려해보겠다는 답변을 받고 돌아가려던 중, 나무계단의 가장자리와 측면에 야광 띠를 부착하는 방안을 제시했습니다. 며칠 후 야광 띠가 설치되었고, 저의 작은 관심으로 사람들이 안전하게 이동할 수 있게 되었습니다. ‘내가 하지 않아도 누군가 하겠지.’라는 생각에서 벗어나 사람들에게 안전이라는 가치를 제공한 것처럼 앞으로 있을 자리에서도 주인의식을 기반으로 많은 가치를 만들어내겠습니다.
6,제 인생에서 저를 움직인 것, 즉 발전하게 한 것은 ‘책임감’이라는 단어입니다. 주인의식을 가지고 내 맡은 일에 최선을 다해 끝까지 성취하는 것, 이러한 책임감은 제게 더 몰입해서, 더 뜨겁게 업무를 할 힘을 줍니다. "작은 것도 책임감을 가지고 최선을 다하겠습니다."HRD 인턴 당시, 직원의 공백을 작은 것부터 착실하게 메워 더 큰 일을 맡게 되었던 경험이 있습니다.당시 서울 과정 중에, 직원이 다른 지역의 과정 때문에 빠져 저 혼자 과정을 맡아야 하는 일이 있었습니다. 직원들은 중소기업 50대 나이의 임원들인 수강생들을 잘 대할 수 있을지, 교육 과정에 대해 잘 안내할 수 있을지 걱정했습니다.저는 ‘내가 기업의 대표자’라는 마인드로 수강생들의 불안과 직원의 걱정을 해결했습니다. 그리고 수강생들이 직원의 공백을 느끼지 못하게 작은 것부터 천천히 배우겠다고 다짐했습니다.첫째, 수강생들에게 다가가고 관계를 다지기 위해 직원이 빠지고 불가피하게 제가 진행하는 상황에 관해 설명해 드렸습니다. 또한, 항상 정장을 착용하고 고객들의 문의 사항이 있을 때는 “바로 알아보겠습니다.”라고 하며 고객의 요구사항에 정성을 다하는 모습을 보였습니다. 그리고 수강하시는 데 어려움이 없도록 최선을 다하겠다고 말씀드려 수강생들을 안심시켰습니다.둘째, 틈틈이 본사를 찾아가 사업 내용과 기업 Off-JT 사업에 대해 질문하여 많은 정보를 얻었습니다. 또한, 남는 교재도 받아 공부하여 과정의 내용에 대해 숙지했습니다.그 결과, 점차 수강생들과 직원들의 신뢰를 얻어 12월에는 서울에 있는 모든 과정에 참석하여 과정운영자의 역할을 맡을 수 있었습니다. 이처럼 작지만 기본에 책임감을 다할 때, 업무에 더 몰입할 수 있고 인정받는 방법이라는 것을 알 수 있었습니다. 작은 것부터 최선을 다해 배우고 실행하는 태도로 고객을 만족시키는 현대자동차의 영업 관리자가 되겠습니다.

6,[자기주도적인 사람]2018년 학부생 연구원으로 ANSYS(구조해석 툴)를 이용하여 데모엔지니어링에서 새로 개발 중인 천공기의 CAD파일을 받아 전처리 과정을 거친 후 ANSYS를 이용하여 구조해석을 하는 게 주요 업무입니다.매주 교수님과 세미나를 갖는데, 처음 CAD파일을 받고 막막했을 때, 교수님께서 바로 구조해석을 시작하는 것도 좋지만 정역학과 재료역학에서 배운 내용을 토대로 직접 손으로 구해보는 것도 좋을 것 같다고 조언을 해주셨습니다.손으로 자유물체도를 그려서 받는 하중과 무게중심을 고려하여 가장 하중이 많이 받으며 구조적으로 취약한 부분을 찾고 계산하는데 2주 넘게 걸렸습니다. 그러다보니 처음 2주간 교수님과 세미나에서 다른 연구원들은 전처리 과정을 보여준 반면 저는 보여드릴게 없어서 많이 아쉬웠지만 꿋꿋이 직접 계산하고 결과를 찾았습니다.찾고나니 다른 연구원과는 조금 다른 부분이 취약하다고 나왔습니다. 그리고 저도 해석프로그램을 돌렸을 때 친구들과 같은 부분으로 나와서, 프로그램상 실수를 찾기위해 엔시스 책을 선배에게 빌렸습니다. 유압을 넣는 부분을 잘못하고 있었기 때문에 저와 친구들의 해석 결과와 제가 직접 구해본 결과와 다르다는 것을 알게됬고, 이 부분을 수정하였더니 손으로 구한 결과와 같은 것을 알게되었고, 그 다음번 세미나때 다른 해석결과 때문에 교수님께서 대략적으로 자유물체도를 그리셔서 구해보니 제 해석결과가 맞다고 하셨습니다.자신을 믿고 해낼 수 있는 힘이 저에게 있다는 것을 깨달았습니다.