8,['10원'으로 주인의식을 갖게 하다] '학부내 전산실'에서 약 1년 동안 근로장학생으로 근무했던 적이 있습니다. 저의 임무는 전산실에 있는 컴퓨터 120대 관리를 맡았습니다. 공 식적인 일은 아니지만, 임무가 커지자 행정실 측과 아이들의 입장을 조율했습니다. 행정실 측에서는 아이들을 위해 프린트 비용을 무료로 하는 방침을 고수했지만, 학생들은 공짜이기 때문에 점점 권력을 남용하는 일이 많아졌 습니다. 아이들에게 주인의식을 심어주는 것이 목표였고 엑셀로 시간대 날짜별로 사용량을 파악 후 학생들의 의견을 반영해 행정실에 건의해 카드리더기를 설치하여 장당 '10원'에 합의를 보게 하였습니다. 이 경험을 통해 자신이 속한 집단에 대해 '조금만 고민하고 행 동하더라도 큰 변화가 일어날 수 있다'라는 것을 깨달았습니다.
8,[기본을 잊은 기업에 미래란 없다] 아르바이트 중에 책임감 있는 태도로 공정하게 업무에 임한 경험이 있습니다. 터미널에 위치해 빠르게 음료를 제공하는 과정에서 몇몇 아르바이트생이 계량 없이 제조했습니다. 결국, 그 매장은 종종 맛이 다르다는 컴플레인을 받아야 했습니다.그래서 저는 같이 일하는 동료들에게, '신속함' 이전에 '정확함'이 우선시 되어야 함을 강조하였습니다. 모두 인지하고 있던 문제였지만, 먼저 나서서 이야기하는 것이 어려움이 있었다고 말해주었습니다. 그래서 이후 저희는 주인의식을 갖고 업무에 임하였고, 그 결과 더는 맛과 관련된 컴플레인을 받지 않게 되었습니다.이 경험은 모든 일에는 원칙을 지키는 것이 선행되어야 함을 깨닫게 해주는 계기가 되었습니다. 또한, 구성원의 작은 불찰이 기업의 이미지를 깎아내리는 것을 경험하였습니다. 그렇기에 구성원 개개인은 모두 건전한 직업윤리를 확립하여 바르고 떳떳한 기업문화를 만드는 데 앞장서야 한다고 생각합니다.
8,인간관계에서 가장 중요한 규범은 ‘시간약속’입니다. 상대방에게 예의와 존중을 표시하는 것이기 때문입니다. 그래서 대인관계를 할 때도 시간약속을 가장 중요하다고 생각했습니다. 저는 뷔페, 당구장, 학부 연구실 등 다양한 아르바이트를 하면서 정해진 출근 시간보다 최소 30분 정도 일찍 출근하려고 노력했습니다. 10분 정도 일찍 와서 준비하고 앞 근무자에게 정산, 인수인계를 받아도 충분합니다. 30분 일찍 오면 준비를 아무리 천천히 해도 10분 이상의 쉬는 시간이 남았고 그 시간에 저는 앞 근무자의 일을 도와주거나 일찍 퇴근시켰습니다. 이러한 행동을 통해 동료들은 저에 대한 신뢰도를 쌓아갔고 결과적으로 일의 능률을 향상했습니다. 그 이후 저에게 시간약속은 단순하면서도 가장 중요한 규범으로 자리 잡았습니다.
8,‘어려울수록 바른길로’ 2015년, 2016년 1월부터 2월까지 타 기업의 연말정산 업무를 담당했습니다. 제가 맡았던 업무는 해당 기업의 사원들이 입력한 데이터와 제출한 지면상의 자료가 일치하는지, 만약 오류가 없다면 입력된 자료를 토대로 증빙서류를 제출 여부를 판단하고 부족한 서류의 보완요청을 담당했습니다.‘수년 동안 걸린 전례가 없으니 앞으로도 추징당할 일은 없다.’는 짙은 고정관념 때문에 맡은 임무를 완수하는 것이 굉장히 어려웠습니다. 이를 해결하기 위해 증빙서류를 완벽하게 제출할 때까지 하루에 두 번씩 전화를 드렸습니다. 수단과 방법을 가리지 않고 끈기를 가지고 서류제출을 유도함으로써 국세청에서 정하고 있는 연말정산에 필요한 서류들을 알맞게 보완 완료할 수 있었습니다. 따라서 제가 맡은 업무를 완수했습니다. 연말정산 작업이 완료된 후 오류 없이 연말정산이 완료됐다는 기분 좋은 소식을 연말정산 끝난 뒤 담당자에게 들었습니다. 1학년 겨울방학에 새로운 사람들과 만나 마케팅 수업을 듣고, 기획서를 작성하는 대외활동으로 OO에서 주최하는 마케팅스쿨에 참가하였습니다. 팀을 구성하여 참가할 공모전으로 OO에서 기획한 ‘OO’를 선택하여 프로젝트를 진행하였습니다. 기획서 작성을 위해 자료조사를 하면서 다수의 기업들이 공동체 윤리를 위한 다양한 사회공헌활동을 실천하고 있음을 알게 되었습니다. 뿐만 아니라 사내 직원들의 직업윤리함양을 위한 여러 가지 제도가 있음에 아이디어를 착안하여 ‘OO 강의’라는 프로모션을 제안하였습니다. 팀프로젝트 이후에도 OO로부터 메일을 받아보며 인간 존중을 바탕으로 봉사하며, 책임감 있는 회사의 제품을 찾는 저만의 ‘윤리소비’를 하였습니다. 사회공헌은 규칙 및 규정을 준수하고, 업무에 책임감을 갖고 부서 간 협력하는 사내 분위기로부터 시작하는 것임을 숙지하고 윤리적으로 의사를 결정하고 업무를 수행할 것을 약속드립니다.
8,문화전당에서 통신팀에 근무하면서 출입통제 부분도 저희 업무중 하나였습니다. 그래서 평소 친하게 지내던 통신공사 업체 분들께서 저에게 개인적으로 출입카드를 등록해 달라고 부탁을 하였습니다. 하지만 카드를 등록할 때에는 담당 주무관님께 카드발급 신청을 먼저 해야하는 절차를 설명드리며 등록해 드릴수 없다고 하였습니다. 대신 주무관님의 연락처를 알려드린뒤 카드발급 신청을 도와드렸고 발급 허가를 받은 뒤 카드를 등록해 드렸습니다. 개인적인 마음에선 제가 바로 등록해 드리고 싶었지만 공공기관의 출입권한이고 보안상 문제가 될수 있어서 중요하기 때문에 아무리 친한 분들이라도 절차를 밟아야 한다는 판단으로 내린 결정이었고 사회 초년생인 저에게 공과 사를 구분하는데 도움이 된 경험이었습니다.

8,소방서에서 화재안전특별조사 업무를 수행하며 안전한 대한민국을 만든다는 사명감으로 공정하고 꼼꼼한 조사를 진행했습니다. 200여 곳의 대상물을 체크리스트에 입각하여 원칙대로 점검하며 누락 등의 실수 없이 관리했습니다.소방서에서 민원인을 상대하며 폭언을 들은 적이 있습니다. 점검에 대한 결과로 미흡한 사항에 대해 말씀드린 것에 대한 반응이었습니다. 저는 갑자기 찾아와 지적하고 조치명령서를 주는 행위에 거부감이 있을 수 있음을 충분히 인식하고 있었기에 감정적으로 대응하지 않았습니다. 이후 꼼꼼히 조치 및 해결 방법을 알려드리고 퇴근 이후 방문하여 점검해드리며 도왔습니다. 이에 민원인분은 그날에 대한 사과를 하셨고 원칙을 준수함에 있어 중요한 것은 태도라는 점을 배웠습니다.