1,[2년간의 미국연수] 2년간 미국으로 어학연수를 갔습니다. 어학연수를 가면 영어가 잘될 거란 생각은 저의 큰 착각이었습니다. 모든 것이 낯설었던 환경 속에서 영어를 못하면 패배자가 될 수 있다는 불안감으로 걱정을 많이 했습니다. 그래서 이를 극복하고자 학원 프로그램에 적극적으로 참여하여 다양한 활동을 하면서 다양한 국적의 친구들을 사귀었고, 매일 밤잠을 줄여가며 영어공부를 하였습니다. 또한, 학원의 기숙사 생활을 하면서 각 나라 친구들의 음식을 나눠 먹으면서 새로운 문화를 접하는 기회를 얻었습니다. 이때 알게 된 사람들이 주관하는 외국친구들의 모임에도 참석하여 한국에서 느껴보지 못했던 새로운 즐거움을 느낄 수 있었습니다. 그 결과 영어에 대한 울렁증을 조금이나마 떨쳐 버릴 수 있게 되었습니다. 낯선 곳에서의 두려움을 극복해낸 열정과 당당함으로 맡은 바 일에 온 힘을 다하겠습니다.
1,2년 이상 하고 있는 아르바이트가 있었습니다. 직원들의 신뢰와 저의 성실함 덕에 저는 조장으로 위임되었습니다. 하지만 새로 오신 반장님의 오해로 불성실한 직원이라는 오명을 쓰고 되었습니다. 오래 일해서 거만해졌다는 소문이 삽시간에 퍼지며 저는 일반직원으로 강등되었습니다. 저보다 늦게 시작한 후배 밑에서 일을 한다는 것, 조장으로서 지시를 하다가 다시 막내가 되어 쓰레기를 줍는다는 것, 다 참을 수 있었지만 무엇보다도 참을 수 없는 것은 이미지였습니다. 동안 누구보다 앞장서서 일을 추진해 왔기에 단순한 오해로 시작된 이 일에 대한 실망감은 이루 말할 수 없었습니다. 일을 그만두려고 생각도 해보았지만 실추된 이미지를 위해 더욱 노력했습니다. 첫 번째, 남들보다 1시간 일찍 출근하였습니다. 불성실한 이미지를 탈피하기 위해 남들보다 1시간 먼저 출근해 개장준비를 하고 청소를 도왔습니다. 두 번째로, 거만해졌다는 인식을 바꾸기 위해 하루에도 수십 번 허리를 굽혀 인사하였습니다. 인사와 함께 정다운 인사말을 빠트리지 않았습니다. 마지막으로, 인간미가 없었다는 생각에 먼저 다가가려고 노력하였습니다. 주말에는 '수고하셨습니다.' 평일에는 '안녕하세요.'라는 안부문자를 보내기 시작하였습니다. 그렇게 노력한 지 3개월이 넘어 저는 다시 조장이 될 수 있었습니다. 지금은 반장님들이 누구보다 신뢰하는 직원이 되어 신임을 받고 있습니다.이러한 경험을 하면서 어떻게 낮은 자세로 임하는지를 배웠습니다. 어떻게 해야 신뢰받는 직원이 될 수 있는지 사람들에게 먼저 다가가는지를 알게 되었습니다. 이제는 당사의 신입으로써 신뢰받는 성실한 인재가 되고 싶습니다.
1,‘바람의 딸’이라 불리는 한비야 씨의 여행기를 너무도 감명 깊게 읽었습니다. 이 분까지는 따라 하지 못해도, 9개월의 세계 여행을 감행하였습니다. 동남아에서 인도와 중동, 지중해를 거쳐 유럽을 도는 장기간의 여행 계획을 위해 1년을 준비하였습니다. 기본 언어와 문화권을 숙지하기 위해 갖은 노력을 펼쳤습니다. 여행 중에는 저렴한 예산으로 진행하는 여행이기에 해당 국가의 의식주에 최대한 적응하려 했습니다. 전갈, 위체티 크랩부터 사막에서는 낙타의 혹에서 피를 빼먹는 등 거부감이 드는 일들에 적응하자는 마음으로 다양한 경험을 했습니다. 20kg 이상의 체중 감량과 더불어 풍토병에 걸리기도 하는 고생의 연속이었습니다. 하지만 세계 어디를 가더라도 그 국가의 기본 언어와 정서, 문화에 녹아들 수 있을 것이라 자부합니다. 그리고 플랜트 사업이 매출의 53%를 달하는 현대건설에서 저의 이 값진 경험은 효과적인 마케팅 전략으로 접근할 수 있는 강점이라 생각합니다.
1,지난 해, 달랑 비행기 티켓 한 장과 한 달을 먹고 살 수 있는 돈 몇 십만 원을 들고 무작정 유럽으로 떠났습니다. 처음으로 떠나는 외국 여행이었지만 자신감 하나는 충만했습니다. 남들과 달리 어학원보다는 농장을 찾아서 돌아다녔습니다. 직접 부딪혀서 배우는 영어를 택했기 때문입니다. 영어의 홍수 속에서 먹고 살기 위해 하는 영어는 저를 짧은 시간 안에 엄청난 실력 향상 이라는 결과를 낳게 해주었습니다. 또한 농장에서 만난 다양한 외국인 친구들과의 문화교류를 통해 각 나라의 문화적 차이를 간접 체험할 수 있었습니다. 이렇게 직접 외국인들과 부딪혀서 배운 영어 덕분에 한국에 돌아와서는 교내 문화교류 동아리 부회장을 맡아 외국인 교환학생들에게 우리의 문화를 설명해 주고 학교생활의 불편함을 도와주는 일을 할 수 있었습니다. 이러한 저의 영어실력과 도전정신은 앞으로 메리츠화재가 세계 최고의 기업이 되는데 큰 도움이 되리라 생각합니다.
1,[편견을 이겨내기 위한 노력] 영국으로 1년간 어학연수를 다녀왔습니다. 단순히 어학점수 향상을 위해 어학연수를 결정한 것은 아니었습니다. 항상 체육교육과 출신이면 몸만 좋고, 머리는 쓸 줄 모를 것이라는 편견이 저를 힘들게 했기 때문입니다. 저는 그러한 편견에 맞서기 위해 더 넓은 견문, 더 큰 노력이 필요하다고 생각했습니다. 넓은 포부와 기대와는 달리, 영국에서의 어학연수는 쉽지 않았습니다. 수도 런던과는 달리 동양인이 드문 영국의 한적한 마을이었기 때문에, 인종차별이 정말 심했습니다. 첫 한 달 동안 버스에서 누군가 뱉은 침을 맞기도 했고, 도로를 지나면 제 뒤통수에 대고 말할 수 없이 심한 욕을 뱉는 아주 무례한 사람들도 있었습니다. 이때마다 저는 영어를 잘 할 줄 몰라 당당하게 항의하지도 못하고 속을 끓였습니다.하지만 저는 생각했습니다. 어떻게 보면 이건 내가 ‘편견’을 이겨내지 못하고 있는 탓이라고. 동양인이라면 으레 영어를 못하고, 약해서 괴롭힘의 대상이 된다는 이야기를 들었기 때문입니다. 항상 편견에 맞서 싸우는 것을 두려워하지 않아야 한다고 생각했기에 저는 열심히 더욱 몸을 키우고, 영어를 열심히 공부했습니다. 그리고 어느 날 길을 지나가던 중 저에게 심하게 모욕을 주는 젊은 남자를 붙잡고 영어로 당당히 항의했습니다. 그는 제 체격과 영어솜씨에 주눅이 들어 금방 사라졌습니다.어떤 상황에서도 당당하게 어깨를 펼 수 있도록 스스로를 담금질했던 영국에서 보낸 1년간의 시간처럼 ‘남영비비안’에서도 저는 편견에 당당히 이겨내 보일 것입니다. “남자가 국내 여성용 내의류에 대해 무얼 알고 판매할 것이냐”는 물음에 저는 “입어보지 않았기에 더욱 객관적으로 궁금해 하고, 질문할 수 있다”고 대답할 것입니다.

1,[Global Mindset이 확고합니다]코오롱의 경쟁력과 글로벌 진출에 함께하는 인재가 되기 위해서 코오롱글로벌 영업지원직무에 지원하였습니다. 지금까지 베트남 어학연수, 스페인 교환학생, 해외배낭여행 등을 통해 여러 나라의 문화를 경험하였고 해외직무에 맞춤형 인재가 되도록 노력하였습니다. 최근 다녀온 베트남어 어학연수는 우리나라 기업의 향후 큰 투자처가 될 것이라 예상했기에 미리 베트남어를 배워 기업이 필요한 인재가 되기 위함 이었습니다.이러한 미래를 위해 베트남어를 중급수준으로 완성하였고 베트남 시장 상황을 보았습니다. 유럽배낭여행 중 한국을 넘어 세계를 무대로 일을 할 것이라 결심했습니다. 파리 샹젤리제 거리에 있는 도요타 매장에 스시 요리수업을 하는 일본인을 보고 앞으로 한국의 상품과 문화를 세계에 꼭 알릴 것이라 다짐했습니다. 코오롱글로벌이 필요한 언어와 세계를 이해하는 Global Mind와 경험을 갖추었기에 코오롱글로벌 영업지원 직무에 지원하였습니다.