5,"내 가능성은 내가 키운다" 저는 제 연구가 산업 발전에 실질적인 도움이 되기를 원했습니다. 그래서 연구 결과가 특허 출원으로 이루어지는 것을 목표로 삼았습니다.처음에는 자신감에 차있었습니다. 왜냐하면, 제가 좋아하는 전달 현상 이론과 밀접하게 연관 있었기 때문입니다. 하지만 현실은 학부 지식과 연구 지식의 차이가 너무 컸고 툴 사용법 등 부가적인 역량도 요구됐습니다. 게다가 문제 접근법을 몰라 헤매기 일쑤였습니다. 제가 좋아했던 분야인 만큼 제 부족함에 대한 실망감도 컸습니다.연구에 대한 어려움과 적당히 타협하고 툴을 이용해서 시행착오에 관한 결과만 만들어낼 수도 있었습니다. 하지만 엔지니어가 어떤 현상의 원리를 파고들지 않는다면 스스로 자신의 가능성을 버리는 것이라고 생각했습니다. 그래서 첫 번째로 연구 관련 툴이 유동을 기술하는 미분 방정식을 기초로 하므로 난류 이론, 미분 방정식 서적을 탐독했습니다. 그리고 그 지식을 기반으로 연구 주제에 접근하여 문제점을 잡아내기도 했습니다. 두 번째로 논문을 참고하기도 했지만, 특허 분석을 철저히 진행했습니다. 특허는 실제 산업 장치에 대한 것이기 때문에 앞서 습득한 지식과 융합하여 실험 장치에 대한 윤곽을 잡을 수 있었습니다. 마지막으로 실험을 위해 육체적인 희생도 감수했습니다. 실험 장치가 커서 제작업체가 있는 대전을 오가야 했고, 매 실험, 20kg 물을 나르며 수십 개의 데이터를 확보했습니다. 이렇게 노력한 결과, 관련 기술 특허를 2개나 출원하는 쾌거를 이룰 수 있었습니다.실망하였지만, 포기하지 않았습니다. 그리고 나아갔습니다. 그 결과, 열매는 달았습니다. 실망과 좌절을 겪을 때마다 포기하지 않고 한 단계 더 성장하여 성과를 끌어내는 인재가 되겠습니다.
5,OLED 소자 발광률을 향상시켰습니다. 전자종합설계 OLED 발광실험에서 빛의 밝기향상을 목표로 프로젝트를 진행했습니다. 실험을 진행하면서 소자의 밝기는 개선되어 갔습니다. 하지만 소자를 제작할 때마다 발광률이 일정하지 않은 문제를 발견했습니다. 저는 그 이유가 궁금했습니다. 비록 프로젝트의 목표에서 벗어나는 문제였지만, 조원들과 함께 개선해 보기로 했습니다.우선 알루미늄 증착, 발광층 스핀코팅, 에칭 의 세 가지 공정 중 발생한 불안요소가 원인일 것으로 생각했습니다. 각각의 공정을 맡은 조원별로 추측되는 불안요소를 하나씩 조정하며 실험을 진행했습니다. 그러나 스핀코팅, 에칭에서 예상되는 불안요소를 조정해 보았지만, 완성소자 10개 중 2~3개꼴의 발광률로 변화가 없었습니다.마지막으로 남은 증착 공정에서 추측되는 불안요소는 알루미늄의 기화가 시작될 때 같이 기화되는 불순물이 알루미늄과 같이 증착되는 것이 문제라고 생각했습니다. 그래서 불순물의 기화가 끝난 후 순수한 알루미늄 증착을 위해 압력이 조금 내려가고 난 후 증착을 시도했습니다. 그러나 증착된 알루미늄의 두께가 일정이상 쌓이지 않는 문제가 발생했습니다.그다음으로 알루미늄의 양을 늘려서 증착을 시도했습니다. 그러나 발광률은 나아지지 않았습니다. 생각해보니 대기 중에 보관 중인 알루미늄의 양이 많아질수록 오염물도 같이 많아지는 사실을 간과했습니다. 그리고 여기서 정답을 찾을 수 있었습니다.증착기 작동이 끝날 경우 증착기 내의 보트가 대기에 노출되는 것이 문제였습니다. 그리고 이때 조교의 보트교체작업 시 새로운 보트를 IPA 용액으로 세척하는 모습이 생각났습니다. 결국 증착기를 사용할 때 마다 IPA 용액을 이용해 보트를 세척하고 증착을 진행했고 소자 10개 중 5~6개로 발광률을 향상시켰습니다.장비의 고장을 해결하는 트러블 슈팅업무의 비율이 큰 장비 R&D 직무에서 이 같은 도전적인 문제해결 역량은 크게 도움이 될것이라고 생각하여 지원하게 되었습니다.
5,작년에 저는 영어 공부와 여러 문화에 대해 배우고자 워킹 홀리데이를 떠나게 되었습니다.제가 호주로 워킹홀리데이를 가게 된 가장 큰 이유는 저에게 영어라는 과목은 두려움에 대상이었습니다. 외국인들이 길을 묻거나 질문을 할 때에는 매번 피하거나 도망치기 바빴습니다. 그러던 어느 날 학교에서 교환학생 친구들을 위한 buddy 프로그램에 참여 하게 되었습니다. 그 프로그램을 통해 여러 친구들과 어울리면서 많은 이야기를 들을 수 있었습니다. 그 후 전 영어에 대한 자신감과 실력을 기르기 위해 호주로 떠나기 전 여러 준비들을 하였습니다. 우선 많이 취약한 회화 기술을 기르기 위해 전화 영어 프로그램을 신청하였고, 학교에서 원어 교수님과 함께 책에 대해 토론하는 book club을 신청하였습니다.그러나 영국이나 호주발음은 특정 악센트가 많아 더 많은 공부가 필 요했습니다. 그래서 저는 영어 드라마 자막을 가리면서 듣기 공부를 하였습니다.호주에 도착한 후 저는 일자리를 구하고 5명 이상의 친구들을 사귀기는 것을 목표로 세웠습니다. 처음 생각과는 다르게 일을 구하는 일이 힘들었습니다. 모국어가 영어가 아니었고, 전문적인 기술경험이 없었기 때문에 면접도 보지 못한 채 떨어지게 되었습니다. 그러나 간절한 마음과 목표를 이루기 위해 직접 매니저와 연락을 하고 상점을 돌아 다녔습니다. 그렇게 한달 동안 노력한 결과 5성급 리조트에 취업할 수 있게 되었고 수많은 친구들과 친구가 될 수 있었습니다. 한국으로 귀국 후 저는 한 학기 등록금을 벌 수 있었고 토익 880 점을 얻을 수 있게 되었습니다. 이 경험을 통해 저는 목표하였던 성적을 받을 수 있게 되었으며 영어에 대한 두려움도 극복할 수 있게 되었습니다. 이러한 노력을 바탕으로 SK 에서도 취약한 분야일 지라도 끝없는 노력으로 목표 실천을 이루기 위해 힘쓰겠습니다.
5,[자신의 마음가짐은 자신을 바꿀 수 있다] 저는 과거에 쇄골이 다친 적이 있습니다. 치료를 받았지만 뼈가 제대로 붙지 않아 힘을 쓰는 일을 할 때는 고통이 느껴졌습니다. 활발했던 저는 고통이 커질수록 소심 해졌고, 시간이 흘러 입대를 했습니다. 공동체 의식인 ‘전우 조’ 를 중요시하는 군대 특성 때문에 어느 날 제가 하지 못하는 일을 동기들이 하게 됐습니다. 저 때문에 다른 사람이 피해를 입는 모습을 이날 처음으로 봤습니다. 이 경험은 저에게 큰 충격 이였고, 너무 미안했습니다. 또한 제가 나약한 사람이라는 인식이 생길 것 같아서 자존심이 너무 상했습니다. 이 일을 계기로 저는 남은 20개월을 운동을 해 누구보다 건강하게 전역을 하겠다는 목표를 설정했습니다. 맡겨진 일은 모두 혼자서 하고, 인트라넷을 통해 운동법을 조사하고 기록했습니다. 행동으로 옮기고 며칠 동안은 뼈가 시려 잠을 못 자고, 고통이 더 심해졌습니다. 하지만 지금 포기하면 평생 나약한 사람으로 살겠다는 마음이 들어 강한 의지와 정신력으로 버텼습니다. 사단병원에서 정기 검진을 하고, 매일 할 수 있는 운동량을 정했습니다. 팔 굽혀 펴기 100개, 1.5KM 달리기, 윗몸 일으키기 150개를 매일 실시했고, 운동을 할 수록 고통이 줄어들었습니다. 어느덧 나약했던 이등병의 저는 없고 특급전사를 달성한 활발한 모습의 제만 있었습니다. 시간이 흘러 건강하게 전역을 한 저는 병원을 다시 찾아갔습니다. 치료 당시 뼈가 신경을 누르는 부분이 있었는데, 꾸준한 운동으로 골격이 바뀌면서 고통이 없어졌던 것입니다. 지금도 역시 꾸준히 운동을 하고 있고 과거의 약했던 저와 다르게 항상 자신감을 가지고 있습니다. 또한, 몸소 느낀 하고자 하는 의지와 강한 정신력은 모든 것을 바꿀 수 있다는 신념을 지니게 됐습니다. 열악한 환경에서도 최선의 결과를 추구하는 인재가 되기 위해 노력하고 있습니다.
5,[오늘보다 나은 내일의 나] ‘나 자신의 부족한 점을 찾아 보완하는 것’이 저를 움직이게 하는 가장 큰 원동력이자 모든 행동의 동기부여가 됩니다. 학부 졸업작품인 ‘소프트웨어 정형요구명세의 기계적인 Software Fault Tree 생성을 통한 안전성 분석 지원 도구’를 진행하면서 ‘정형명세 및 검증’, ‘SW 안전성 분석’ 등 소프트웨어 공학 관련 이론이 부족하다고 생각하여 대학원 진학을 선택하였습니다. 대학원 생활을 시작하면서 이론적으로 부족한 부분을 보완하고자 ‘소프트웨어 공학 관련 다양한 이론 습득 및 SCI 급 논문 1편 작성’을 목표로 수립하였습니다. 목표를 달성하기 위해 정형검증의 한 방법인 모델체킹을 다룬 수업과 객체지향 개발 방법론인 RUP를 다룬 수업을 수강하였고 연구실에서 진행하는 세미나를 빠짐없이 참여했습니다. 또한, 진행하는 연구와 관련된 이론에 대해 추가적인 공부가 필요하다고 생각하였습니다. 이에 따라, 관련 여러 논문과 시스템 및 소프트웨어의 안전성을 다룬 책인 ‘SAFEWARE’, 기능 안전성 관련 표준인 ‘IEC 61508’에서 연구와 관련된 내용을 공부하였습니다. 해당 내용들은 학부 시절 접해보지 못했던 내용들로 공부를 하면서 이론에 대한 저조한 습득률로 인해 저 자신에 대한 좌절감을 느끼기도 하였습니다. 그러나 이에 좌절하는 대신 하루 단위의 목표를 정해 해당 내용을 PPT로 체계적으로 정리하였고 일주일 단위로 연구실 선배님들에게 부탁하여 정리한 내용에 대해 피드백을 받았습니다. 이러한 노력 끝에, 현재 소프트웨어 공학 관련 이론에 대해 다양한 전반 지식을 쌓을 수 있었습니다. 또한, 정형요구명세의 안전성 분석 기법과 관련하여 SCI 급 저널에 제출할 논문을 90% 이상 작성을 하였고 곧 제출할 예정입니다. 이러한 ‘채움을 통한 성취욕구’는 제 자신을 끊임없이 채찍질하고 방향성을 제시해주는 큰 원동력입니다. 이는 제가 오늘보다 더 나은 내일을 자신할 수 있는 근거입니다.

5,[능동과 노력의 힘]하이퍼마켓의 영업관리 담당으로서 처음 업무를 맡게 되었을 때 수동적으로 주어지는 업무만 하기보다 열정을 가지고 능동적으로 성과를 도출해내 보자는 결심으로 3개월 내에 전임 관리자의 매출보다 최고 10% 이상 신장시키겠다는 목표를 세웠습니다.목표를 이루기 위해 각종 매체를 이용해 끊임없이 소비 트렌드를 읽어내기 위해 기사들을 스크랩하고 타사 매장과의 차별성을 두기 위해 직접 시장조사 및 분석을 하였습니다. 이렇게 각종 자료를 직접 수집, 분석해보며 업무의 중요요소, 우선순위를 알 수 있었고 다양한 지식을 얻을 수 있었습니다. 이렇게 업무에 대해 고민해보고 공부한 것을 활용하여 매장을 트렌드에 뒤떨어지지 않으며 소비자들의 니즈를 충족시켜 줄 수 있는 효율적인 저만의 매장으로 만들었습니다. 이를 통해 고객들에게 호평을 얻었고 결국, 3개월이 되던 달에 전달 대비 순 매출 11% 신장이라는 성과를 이루어냈습니다.이렇게 목표를 이루기 위해 끊임없는 노력과 능동적인 행동을 통해 성과를 얻은 경험을 통하여 농협의 업무에서도 고객, 농업인, 임직원이 모두 만족하는 업무를 수행할 수 있도록 노력하겠습니다.