4,[조각들이 큰 그림으로] 2014년도 저는 총학생회 임원으로 활동을 했습니다. 그 당시에 얼마 남지 않은 브라질월드컵 응원전을 위해 많은 회의를 했습니다. 수차례의 걸친 회의를 통해 학생뿐만 아니라 지역주민들까지도 함께 즐기는 응원전을 계획하기로 했습니다. 성공적인 응원전을 위해서 가장 기본적이고 중요한 부분이 홍보라고 생각을 했고, 저는 임원들과 함께 새벽부터 학생들이 등교하는 장소에 나와서 학생들에게 미리 있을 응원전을 홍보하였고, 틈나는 대로 활성화된 지역SNS를 통해 응원전 소식을 알렸습니다. 그리고 수업을 마친 후에는 학교뿐만 아니라 지역 주민들에게도 홍보를 위하여 플랜카드를 준비해 게시를 해놓고, 시내 중심가와 같은 유동성이 많은 거리를 홍보하며 돌아다녔습니다. 이 소식을 듣고 다양한 기업들에게서도 연락이 와서 응원물품, 생수, 의류 등을 후원 받았습니다. 홍보를 하면서도 축구 중계시간이 새벽 4~5시이기 때문에 너무 이르고, 직장인들의 출근도 고려해 처음에는 다들 큰 기대를 하지 않았습니다. 하지만 예상과는 다르게 월드컵 경기 첫째 날 900명에 가까운 학생들과 지역 주민들이 함께 응원에 참여해 주었고, 방송사에서도 촬영을 위해 나왔습니다. 월드컵 응원전은 한국전 경기가 끝날 때까지 순조롭게 마무리가 되었습니다. 이를 통해 하나의 구성원 안에서 각자의 역할에 책임감을 가지고 최선을 다하는 것이 얼마나 큰 효과가 있는지 혼자일 때는 보이지 않았던 조각들이 모여 얼마나 큰 그림을 만들 수 있는지에 대해 알게 되었습니다. 이 경험을 토대로 저는 어떤 일을 하던 책임감을 가지고 임하는 자세를 배웠습니다.
4,[7080 세대와 팀워크] 재고 없는 생산을 추구하는 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스의 매출액 300억 달성을 함께 하며 동료들과 팀워크를 발휘했습니다. 카카오메이커스에서 MD분들과 협업을 많이 필요로 하는 MD분들의 전반적인 보조 역할을 했습니다. MD분들은 정규직의 30~50대 분들이었기에 6개월간의 계약직, 어린 나이, 대학생이라는 저와의 사회적, 세대적 큰 차이가 있어 처음 관계 형성에 어려움을 겪었습니다. 팀에 융화되기 위해서 신뢰 쌓기, 질문하기, 참여하기를 했습니다. 주어진 업무를 묵묵히 해내고 업무에 차질이 없게 하여 저에 대한 신뢰를 쌓았습니다. 또한, MD 분들과 친해지기 위해서 궁금한 것을 적극적으로 질문했습니다. 그리고 모든 행사에 참여해 스스로 소속감을 높이고 같은 팀의 일원이라는 인식을 주었습니다. 신뢰를 얻은 저는 계약 만료 한 달 전에는 브랜드 홍보라는 중요한 행사를 위해 샘플 200개를 혼자 책임지고 행사장에 전달하는 역할을 했습니다. 또한, 동료분들이 덕분에 6개월 동안 사소한 것에 신경 쓰지 않고 일에 집중할 수 있다고 말씀해 주셨습니다. 이를 통해, 팀워크는 서로에 대한 믿음을 바탕으로 공동의 목표 달성을 돕는다는 것을 배웠습니다. 행원으로서 지점에서 만날 다양한 선배 행원 및 고객과 소통할 준비가 됐습니다. 
4,[열정을 나누어 행복으로] 공동의 목표를 위해 소통하며 협업을 이룬 경험은 전국대학생중국어프레젠테이션대회입니니다. 이 대회는 중국학을 전공한다면 누구나 도전하고 싶어하는 전통적인 대회로 저도 중국학을 전공하였기에 꼭 도전해보자 결심했었습니다.마침 '숨은 중국문화로 부자 되기'라는 주제에 맞는 아이디어를 떠올렸지만 매년 참가하는 학생들과 역대 대상 수상자들은 유학파 출신이었으며, 이미 저의 학교에서도 유창한 학생들을 모은 강력한 우승후보팀이 있었습니다. 하지만 이런 어려운 상황에서도 좌절하지 않고 팀원을 모으기 시작했습니다. 중국어로 발표할 동기와 PPT를 만들어줄 후배를 섭외하였고 저는 대본과 자료조사, 중국의 숨은 문화인 변검을 할로윈과 접목해 모두가 즐길 수 있는 프로모션을 기획했습니다. 대본 제작을 끝낸 후 중국인 교수님을 찾아다니며 검증받았고, 접수와 함께 역할이 끝났지만, 포스터를 제작하여 온, 오프라인으로 홍보하였습니다. 또한, 발표 연습을 위해 조원들이 모일 때면 독단적인 태도의 리더십보다는 리드십을 가지고 다 같이 생각하는 분위기를 이끌었으며, 기존의 건조한 형태의 발표 형식에서 벗어나 한 편의 연극을 선보이며 41개의 대학 중 대상을 받았습니다. 어려운 상황에서도 팀원들과 소통하고, 부족한 부분은 자문을 구하며, 개개인의 역량을 합쳐 이룰 수 있는 결과였습니다. 대상이라는 열정의 기쁨은 행복으로 나누었습니다. 받은 상금 150만 원 중 일부를 보육원에 방문해 생필품과 같이 기부하였습니다. 그러나 마냥 뿌듯하지는 않았습니다. 도움이 필요한 친구들이 많다는 사실을 알게 되었고 너무 늦게 베풀었다고 느꼈기 때문입니다. 그 외에도 많은 생각이 교차하였고 미약하지만, 저의 능력을 나누고 기부할 수 있으면 좋겠다고 생각했습니다. 생각을 실천으로 옮기기 위해 여러 방법을 찾아보았고 아이들과미래재단에서 주관하는 KB국민은행 스타비 학습멘토링을 알게 되었고, 이곳에 소속되어 매주 지역 아동센터를 방문하여 배움을 나누는 멘토로 활동하였습니다.
4,저는 ‘엑스바엑스’ 스타트업에서 큐레이팅 추천 시스템을 도입하여 취향에 맞는 세계 맥주를 찾아주는 ‘오마이비어’라는 안드로이드 개발을 하였습니다. 5인의 팀으로 구성된 스타트업이었기 때문에 서로 간의 협업은 필수였습니다. 그 당시 개발 과정에서 어플 디자인을 위해 디자인팀과의 협력이 필요했습니다. 안드로이드의 기기 호환성을 만족하게 하기 위해서는 다양한 해상도의 사진이 필요했습니다. 디자인팀이 안드로이드 관련 작업에 몰두할 수 없는 상황에서 저는 안드로이드 호환성에 맞는 사진을 자동으로 생성할 수 있는 프로그램을 스스로 추가 개발하여 디자인팀이 다른 업무에 집중할 수 있도록 도왔습니다. 결과적으로 더 나은 질의 사진을 새로운 버전에 적용할 수 있었고 사용자 만족도 평가도 크게 오르는 결과를 얻을 수 있었습니다. 또 서버팀과 매일 화상회의를 통해 진행 상황을 공유하면서 데이터 통신 경량화를 이뤘습니다. 리스트 뷰와 이미지 뷰의 속도 개선을 위해 서버로부터 저해상도 이미지만을 통신하고 미리 저장된 고해상도 이미지를 후에 사용하는 기법을 적용하였습니다. 동시에 영업팀은 세계 맥주 제휴점과 추후 업무협약을 위해 서울 시내의 모든 세계 맥줏집을 방문하였습니다. 영업팀에서 업무협약을 맺은 맥줏집을 실시간으로 관리할 수 있는 프로그램도 같이 개발하였습니다. 끊임없는 수정사항에 밤낮을 가리지 않고 함께 노력한 끝에 리마스터 버전을 낼 수 있었습니다. 사용자분들의 응원과 충고를 동시에 받으며 엔젤 투자까지 받게 되었습니다. 이 모두를 기념하고자 ‘오마이비어’ 런칭 파티를 계획하고 장소 섭외하는 동시에 앱 이용자들에게 연락하여 초대장을 보냈고 ‘오마이비어’ 런칭 파티까지 성공적으로 마무리하였습니다. 처음에는 안드로이드 개발 실력이 기대에 못 미쳤지만, 팀원들을 서로 존중하고 믿을 수 있었기에 책임감을 느끼고 공부와 개발을 거듭해가며 성공적으로 마무리한 값진 경험이었습니다.
4,대학 시절, 품앗이라는 산학연계 프로그램에 참가하여 팀장을 맡았던 적이 있습니다. 팀원들의 의견을 모아 이를 수렴하고 해결책을 제시하는 데 힘썼습니다. 이를 통해 팀원들과 ‘협력’이란 시너지를 창출하였고, 프로젝트를 수월하게 진행할 수 있었습니다. 하지만 설계하는 데 있어 계획했던 단계 중 몇몇 단계를 꼼꼼히 확인하지 않고 진행하고 말았습니다. 큰 문제로 이어질 뻔했지만, 사전에 발견하여 빠르게 조처를 할 수 있었습니다. 이러한 문제를 극복할 수 있었던 이유는 팀원 간의 소통이었습니다. 소통을 통해 현재 상황을 꼼꼼히 파악하고, 저의 잘못된 부분은 달게 받아들였습니다. 이 과정에서 저의 단점을 지적받고, 이를 고치기 위해 마음속으로 자주 상기시켰습니다. 단점을 극복하고 프로젝트를 개선하는 데 있어 어려움이 많았지만, 팀원들과 소통하고 협력하며 꾸준히 노력했습니다. 그 결과 프로젝트는 성공적으로 마무리되었고, 경진대회에서 입상의 결과를 얻을 수 있었습니다.