3,[구체적인 행동계획을 통한 목표 달성] 학부 졸업논문의 주제는 STT-MRAM의 scaling down에 따른 최적화 구조를 찾는 것이었습니다. 차세대 메모리 연구를 향한 패기 있는 도전을 했지만 소자에 대한 지식이 부족했고, 이를 보완하기 위하여 두 가지 계획을 세웠습니다. 우선, 매일 연구실에서 두 시간 이상 논문을 읽고자 노력했습니다. 또한 나노반도체공학과 교수님과 박사과정생에게 조언을 얻고자 프레젠테이션을 하고 피드백을 받았습니다. 초기에는 기존 MRAM과 STT-MRAM의 차이를 몰라 헤매기도 했지만, 피드백을 통해 전류 자체에서 전자의 스핀 방향을 이용한 데이터 표현 방식임을 배웠습니다. 방학에는 매일 클린룸에서 지내며 Sputter, furnace, VSM 등을 이용해 실험했고 Origin, 엑셀을 이용해 데이터를 정리하였습니다. 이를 통해 [Co/Pt]의 비율에 따른 magnetic moment의 변화를 보았고, double pinned 구조를 이용한 multi-bit MRAM이 가능하다는 성과를 얻었습니다. 체계적인 공정 설계를 통해 자원낭비를 막을 수 있음을 배웠으며, 무엇보다 구체적인 계획을 통하여 목표를 이룰 수 있음을 배웠습니다.
3,학부시절 ASIC설계 전공을 수강하면서 ‘CMOS 2-input NAND gate’ 레이아웃 설계 프로젝트를 수행하였습니다. 교수님께서는 이번 프로젝트 과제는 난이도가 있기 때문에 단지 오류의 발생 유무에 따라 평가하겠다고 하셨으나, 저는 오류 없이 설계한 레이아웃에 만족하지 않고 트랜지스터 폭과 길이를 조절하여 동작시간이 가장 빠른 레이아웃을 설계하는 것으로 목표를 세웠습니다. 하지만 MyCad 툴은 이번 프로젝트를 진행하며 처음 사용하였기에 원하는 레이아웃을 설계하고 싶어도 조작이 서툴러 진행이 쉽지 않았습니다. 이에 저는 도서관에서 프로그램 관련한 책과 MyCad 툴 인터넷 강의를 보고 프로그램에 적용해보며 툴에 익숙해지는 것을 1차 목표로 정했습니다. 툴에 익숙해지자 남들보다 많은 데이터를 적용하여 시뮬레이션 해 볼 수 있게 되었고, 수업시간에 배운 커패시턴스를 공유하면 RC delay가 짧아진다는 이론을 디자인에 적용하여 2-input NAND gate를 설계 하였습니다. 레이아웃 설계 규칙을 만족하는 데이터 값으로 ERC & DRC 오류를 수정하며 최종 완성하였고, 제출과제물 중 동작시간이 가장 빠른 결과물을 얻을 수 있었습니다.
3,[나에게 꿈을 선사해준 OO대 반도체 공동연구소] 반도체에 대한 관심과 좀 더 많은 경험을 쌓기 위해 OO대 반도체 공정교육을 신청했습니다. 석·박사, 그리고 교수님까지 반도체 단위공정에 대해 심도 있게 교육해주셨고, 이후 Fab에 들어가 실습을 진행했습니다. [처음으로 방진복을 입고 Fab에 들어가다.] 가장 기억에 남는 실습은 포토실습입니다. 실습을 진행하기 위해 방진복을 처음으로 입어보았습니다. 비록 눈밖에 보이지 않았지만, 방진복을 입고 에어샤워를 받는 제 모습을 보면서 가슴이 벅차올랐고 반도체 제조공장에서 일하고 싶다는 생각이 들었습니다. 포토공정에서는 웨이퍼에 장미무늬를 새기는 실습을 진행했습니다. 실험을 진행하면서 실제 공정에 투입돼서 nano scale의 패턴들을 바라본다면 어떨까, 그 과정에서 발생한 불량, 패턴 개선 등을 진행한다면 어떨까 등 공정과정에서 발생할 수 있는 문제들과 그 문제를 해결하고 싶은 마음이 들었습니다. 실습을 통해 반도체 생산공장에 입사하고 싶은 꿈이 생겼고, 시설환경분야에 입사 후 전공을 살려 공장 인프라구축에 많은 기여를 할 수 있다고 생각했습니다. 이후에도 반도체 도서, 온라인 강의를 통해 꾸준히 반도체에 대해 학습 중이고 동부하이텍에 입사하기 위해 한걸음, 한걸음 노력하고 있습니다.
3,기계공학 출신으로 가산점을 받아 정비병으로 군 생활을 하였습니다. 평생 공구를 만져본 적이 없었던 터라 공구를 사용하여 분해, 조립하는 정비병은 제게 너무나 어려운 병과였습니다. 하지만 제가 직접 선택한 병과인 만큼 이 분야에서 최고가 돼보자고 스스로 다짐했습니다. 일과 시간에 선임과 간부들이 작업하는 내용을 수첩에 일일이 메모하고 일과 후에는 정비 교재와 메모한 것들을 보며 공부하였습니다. 또한, 후임들을 상대로 정비를 가르쳐주면서 한 번 더 복습하였습니다. 그렇게 노력하는 모습으로 일병이라는 계급에 우수 정비병으로 뽑혀 포상을 받을 수 있었고, 사단 정비대회에 출전할 수 있었습니다. 그것에 그치지 않았습니다. 정비병이었던 병과와 대학 전공인 기계자동차를 고려해서 자동차정비기능사를 지원하였습니다. 매일 밤잠을 줄여 공부하고 야간 근무투입을 하였습니다. 그 결과 자동차정비기능사 필기에 합격할 수 있었고, 어떤 분야든 노력한다면 최고가 될 수 있다는 마음가짐을 갖게 되었습니다.
3,저는 코오롱인더스트리 생산기술 직무를 잘 수행하기 위해 다음과 같이 노력하였습니다.첫째, 전공 수업에 성실히 임함으로써, 목표달성을 위한 끈기를 키웠습니다. 특히 이전 학기 학습한 섬유의 공정에서 더 나아가 직물의 물성을 제대로 공부하자는 목표를 가지고 ‘섬유집합체물성’을 수강하였고, 원서를 사서 몇 번이고 반복해서 읽고 공부한 결과 최우수 성적을 거두었습니다. 이처럼 성실하고 꾸준히 노력하며 전공 소양을 탄탄히 쌓았습니다.둘째, 공학 실무 프로그램에 지원하여 기업의 사업장을 경험함으로써, 문제를 다각도에서 분석하고, 데이터에서 결과를 도출해내는 역량을 개발시켰습니다. 실무 기간 동안 현재 양산 기종에서 발견된 문제점의 원인을 분석하는 업무에 참여하였습니다. 저는 해당 기종의 이력에서 변경점을 찾아내었고, 그 중 본연마 공정에서의 유의차를 검증하는 업무를 맡아 진행하며, 본연마 공정이 제품에 어떤 영향을 미칠지 고민해 보았습니다. 또한 관련 지식을 학습함으로써 결과 데이터에 이를 연관 지어 해석해내어 포스터 발표를 성공적으로 수행하였습니다.노력과 경험을 통해 쌓은 역량을 토대로 코오롱인더스트리의 경쟁력 향상을 목표로, 생산 라인에서 발생하는 문제점에 대해 끈기 있게 분석하고 해결하며, 생산성과 품질 증대를 위해 힘쓰겠습니다.